<!-- TOC titleSize:2 tabSpaces:2 depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 skip:0 title:1 charForUnorderedList:* -->
## Table of Contents
* [比較](#)
  * [應該系列 Try P.208](#-try-p208)
  * [困難系列 Try P.199](#-try-p199)
  * [並列系列 Try P.169](#-try-p169)
  * [か系列](#)
<!-- /TOC -->
# 比較
## 應該系列 Try P.208
| 句型 | 意義  |參考 |
|---|---|---|
| ものだ  |常識的should、感嘆、強調 | master 104,108,116  |
| ことだ  | 勸告的should、驚嚇、感動、挖苦  | master 108,117  |
| べきだ  | 主張的must  | master 105  |
| ところだ  | 加時間相關的詞如過去正在，什麼都不加就是正準備  |   |   |
| わけだ | 当然のこと＝というわけだ |

## 困難系列 Try P.199
| 句型 | 意義  |參考  |
|---|---|---|
| にくい |費事，事本身難做 | |
| かたい、がたい |想做但困難 | |
| づらい |難以(肉體、心靈上的困難) | |
| かねる |原本可，但心理因素不想 | |  |

## 並列系列 Try P.169
| 句型 | 意義  |參考  |
|---|---|---|
| ～とか、～とか |一般性列舉 | |
| ～やら、～やら | 列舉，無法確定和整理的事情 | master 46 |
| ～にしろ、～にしろ |～也好，～也好(列舉，確定性的)、就算...也、無論(和疑問詞並用) |master 47,69 |
| ～につけ(て) | 每當，可以兩個連用如いいにつけ悪いにつけ | master 43|

## か系列
| 句型 | 意義  |參考  |
|---|---|---|
| ものか |絶対～ない| |
| ことか＝ことだろう |到底...(反問)| |
| ところか＝ところではない |because...cannot, let alone(連...更不用說)| |
